que foi o criador do modem
Professor emérito da UFRGS, Juergen Rochol foi um pioneiro naQuer foi o criador do modem
comunicação de dados no Brasil. Na década de 1970, projetou e construiu aquele que seria o primeiro modem brasileiro (dispositivo que leva a internet para dentro de casa), com tecnologia 100% gaúcha e grande sucesso no mercado nacional.7 de fev. de 2023

Quando surgiu o modem de internet?
Professor emérito da UFRGS, Juergen Rochol foi um pioneiro na comunicação de dados no Brasil. Na década de 1970, projetou e construiu aquele que seria o primeiro modem brasileiro (dispositivo que leva a internet para dentro de casa), com tecnologia 100% gaúcha e grande sucesso no mercado nacional
A historia del modem
Um modem (amálgama de modulador-demodulador) é um dispositivo de hardware que converte dados em um formato adequado para um meio de transmissão de forma que possam ser transmitidos de um computador para outro (historicamente através de cabos telefônicos). Um modem modula um ou mais sinais de onda portadora para codificar informações digitais para transmissão e demodula sinais para decodificar as informações recebidas. O objetivo é produzir um sinal que possa ser transmitido facilmente e decodificado de maneira confiável para reproduzir os dados digitais originais. Os modems podem ser usados ​​com quase todos os meios de transmissão de sinais analógicos, dos diodos emissores de luz ao rádio. Um tipo comum de modem é aquele que transforma os dados digitais de um computador em sinal elétrico modulado para transmissão por meio de linhas telefônicas e demodulado por outro modem no lado do receptor para recuperar os dados digitais.[1]

Os modems são geralmente classificados pela quantidade máxima de dados que podem enviar em uma determinada unidade de tempo, geralmente expressa em bits por segundo (símbolo bit/s ou bps) ou raramente em bytes por segundo (símbolo B/s). Os modems também podem ser classificados por sua taxa de símbolos, medida em baud. A unidade de transmissão significa símbolos por segundo, ou o número de vezes por segundo em que o modem envia um novo sinal. Por exemplo, o padrão ITU V.21 usava chaveamento de frequência de áudio com duas frequências possíveis, correspondentes a dois símbolos distintos (ou um bit por símbolo), para transportar 300 bits por segundo usando 300 baud. Por outro lado, o padrão ITU V.22 original, que podia transmitir e receber quatro símbolos distintos (dois bits por símbolo), transmitia 1.200 bits enviando 600 símbolos por segundo (600 baud) usando a modulação por deslocamento de fase.
